## 3.1 概念及概述 {#3-1}

| 名称 | 描述 |
| --- | --- |
| 云账号 | FIT2CLOUD中云账号对应用户在IaaS云平台上的账号。由于FIT2CLOUD通过API和各个不同云平台进行交互，用户在FIT2CLOUD中的云账号是通过AccessKey（通过API访问IaaS云的认证信息）配置，而不是大家登陆IaaS云平台的用户名和密码。不同云平台的AccessKey获取方式各有不同，具体请咨询云平台工作人员或者参考它们的文档。 |

FIT2CLOUD系统中可以有两种方式来管理云账号，一种是管理员统一管理云账号与授权，另一种是用户在自己的账号中绑定自己的云账号。

管理员统一管理云账号与授权：便于企业统一管理，统一分配，权限隔离。

用户自行绑定云账号：更加灵活，方便用户自行管控。

## 3.2 「管理员功能」统一云账号管理与授权 {#3-2}

以管理员账号登录到FIT2CLOUD系统中，点击顶部导航栏的「云账号管理」进入云账号管理页面。

### 3.2.1 云账号列表 {#3-2-1}

云账号管理页面首先会显示系统中的云账号列表，云账号列表中显示云账号的如下信息：

1.  名称 ：云账号的名称
2.  插件 ： 改云账号使用的云插件名称
3.  账号状态 ： 云账号目前的状态。有效表示云账号的认证信息验证通过，无效表示云账号的认证信息验证失败。
4.  云主机 ： 显示该云账号在对应云平台中的主机数量。
5.  自定义镜像 ：显示该云账号在对应云平台中的自定义镜像数量。
6.  宿主机 ：如果对应云平台支持获取宿主机信息，会显示出宿主机的数量。否则显示N/A.
7.  存储器 ： 如果对应云平台支持获取存储器信息，会显示出存储器的数量。否则显示N/A.
8.  同步状态、上次同步时间 ：显示云账号信息同步的状态和最后同步的时间。更新成功表示与对应云平台同步数据成功，更新失败表示与对应云平台同步数据失败。
9.  备注 ： 可以直接点击备注为对应云账号添加备注信息
10.  操作 ：云账号支持的操作，包括：验证账号，同步账号，资源统计。

### 3.2.2 添加云账号 {#3-2-2}

在云账号管理页面点击「新建」会弹出新建云账号的页面，其中需要填入或选择的信息包括：

1.  云账号名称 ：需要填写云账号的名称，保证在系统内唯一。
2.  云插件 ：选择一个FIT2CLOUD系统已经安装的云插件。
3.  云插件所需的认证信息：由于各个云平台在账号的认证上存在差异，所以这里需要填写的认证信息会有不同。以AWS为例，需要填入的认证信息为accessKey和secretKey。

保存后系统会直接验证所填信息的有效性，如果验证通过账号状态为有效，如果验证失败账号状态为无效。

### 3.2.3 修改云账号 {#3-2-3}

在云账号管理页面选择一条云账号，点击「修改」会弹出修改云账号的页面，其中可以修改的信息包括：云插件和对应云插件所需的认证信息。

保存后系统会直接验证所填信息的有效性，如果验证通过账号状态为有效，如果验证失败账号状态为无效。

### 3.2.4 删除云账号 {#3-2-4}

在云账号管理页面选择一条云账号，点击「删除」即可删除对应的云账号信息。

注意：如果云账号下已经创建了虚机创建模板，则无法直接删除该云账号，需要先删除相关的虚机创建模板。

### 3.2.5 验证和同步云账号信息 {#3-2-5}

在云账号管理页面选择一条云账号，点击「操作」在下拉菜单中选择「验证账号」可以直接验证该云账号的有效性。

在云账号管理页面选择一条云账号，点击「操作」在下拉菜单中选择「同步账号」可以强制同步该云账号在对应云平台中的信息。

## 3.3 「用户功能」云账号添加／验证／查看 {#3-3}

普通用户登录到FIT2CLOUD系统中，点击顶部导航栏的「设置」中的「云账号设置」进入云账号管理页面。

### 3.3.1 云账号列表 {#3-3-1}

云账号管理页面首先会显示该用户的云账号列表，云账号列表中显示云账号的如下信息：

1.  名称 ：云账号的名称
2.  插件 ： 该云账号使用的云插件名称
3.  账号状态 ： 云账号目前的状态。有效表示云账号的认证信息验证通过，无效表示云账号的认证信息验证失败。
4.  云主机 ： 显示该云账号在对应云平台中的主机数量。
5.  自定义镜像 ：显示该云账号在对应云平台中的自定义镜像数量。
6.  同步状态、上次同步时间 ：显示云账号信息同步的状态和最后同步的实际。更新成功表示与对应云平台同步数据成功，更新失败表示与对应云平台同步数据失败。
7.  备注 ： 可以直接点击备注为对应云账号添加备注信息
8.  操作 ：云账号支持的操作，包括：验证账号，同步账号，资源统计。

### 3.3.2 添加云账号 {#3-3-2}

普通用户的添加云账号操作与管理员相同，请参考 3.2.2

### 3.3.3 修改云账号 {#3-3-3}

普通用户的修改云账号操作与管理员相同，请参考 3.2.3

### 3.3.4 删除云账号 {#3-3-4}

普通用户的删除云账号操作与管理员相同，请参考 3.2.4

### 3.3.5 验证和同步云账号信息 {#3-3-5}

普通用户的验证和同步云账号信息操作与管理员相同，请参考 3.2.5