## 设置

在「DevOps平台」中点击上方导航栏中「设置」标签，展开相应功能列表。

## 云账号管理

点击顶部导航的「设置」下拉菜单中的「云账号设置」，打开云账号信息页面

### 管理云账号

* **新建云账号：** 点击云账号列表左上角的「新建」选项，在弹出的列表中输入云账号名称，对接云账号所使用的插件以及对接认证信息后，点击保存按钮完成云账号的添加。
* **修改云账号信息：** 点击某一云账号所在行选中该云账号后，点击用户列表左上角的「修改」选项，在弹出的对话框中修改云账号相关信息后，点击保存按钮完成云账号信息修改。
* **删除云账号：** 点击某一云账号所在行选中该云账号后，点击云账号列表左上角的「删除」选项，弹出删除确认对话框，点击确定后该云账号从系统中删除。
* **修改备注：** 点击某一云账号所在行的备注单元格，该单元格变为可编辑状态，输入相应备注信息后按回车键完成备注修改。

### 查看云账号资源

* **查看云主机信息：** 点击某一云账号所在行的云主机单元格，系统弹出该云账号下的云主机列表页面，可在该页面查看云账号中查看云主机相关信息，进行云主机授权等操作。
    * **查询云主机：**在列表上方的查询区域，选择相应的查询条件后，如指定云账号、指定云主机状态等，点击查询按钮系统将筛选出满足查询条件的云主机列表。
    * **显示字段筛选：**点击列表右上方的「字段显示设置」选项，在弹出的对话框中选择要显示的字段，点击保存完成字段显示设置。
    * **停止主机：**点击某一云主机所在行操作列的「操作」选项，在弹出的下拉列表中选择停止主机，弹出确认对话框，点击确认后该云主机将被停止。
    * **删除主机：**点击某一云主机所在行操作列的「操作」选项，在弹出的下拉列表中选择删除主机，弹出删除确认对话框，点击确认后该云主机将被删除。
    * **制作镜像：**点击某一云主机所在行操作列的「操作」选项，在弹出的下拉列表中选择制作镜像，在弹出的窗口中输入镜像相关信息，点击保存后系统将以该云主机为模板制作虚拟机镜像。

### 云账号操作

* **验证账号：** 点击某一云账号所在行操作列的「操作」选项，在弹出的下拉列表中选择验证账号，系统将对该云账号设置的认证信息进行验证并返回验证结果。
* **同步账号：** 点击某一云账号所在行操作列的「操作」选项，在弹出的下拉列表中选择同步账号，系统将对该云账号下的资源信息进行同步并返回同步结果。
* **资源统计：** 点击某一云账号所在行操作列的「操作」选项，在弹出的下拉列表中选择资源统计，弹出资源使用统计页面，在该页面中可查看该云账号下各类资源的使用统计情况。
* **批量同步：** 点击云账号列表右上角的「同步」选项，系统将对所有已接入的云账号下的资源信息进行同步并返回同步结果。

## 主机创建模版

主机创建模板，是指基于不同的云插件, 为创建主机预设的各种配置的静态集合，包括创建主机使用的镜像类型、CPU 内存大小、区域、磁盘设置、网络设置等。
而且基于某个云插件(既云账号)，还可以创建多个不同配置的主机机创建模版， 通过每个模版，又可以创建多个相同配置的主机。

点击顶部导航的「设置」下拉菜单中的「主机创建模版设置」，打开主机创建模版列表页面

* **新建模版：** 在主机创建模版列表页面点击「新建」，会弹出新建主机创建模版页面，需要填入的信息分为通用设置（包括名称、登录密码/密钥等）以及针对不用云插件的具体配置信息，对于通用设置，用户可以根据实际情况进行填写，对于不同云插件的配置，要根据所选择的云插件信息进行填写，当填写完所有配置项之后，点击验证或者保存按钮，FIT2CLOUD 会根据云插件的限制（例如阿里云不能创建大于1000G的数据盘）验证模版的正确性。如果验证成功，会保存该模版，以供后续创建主机使用，否则，需要根据错误提示，修改相关配置信息。

* **修改模版：** 在主机创建模版列表页面点击「修改」，会弹出修改主机创建模版页面，此页面下只可以修改主机创建模版的通用信息。

* **删除模版：** 在主机创建模版列表页面点击「删除」，可以删除指定的一条模版信息

* **验证：** 点击指定模版记录后的「操作」->「验证」可以验证该主机创建模版是否可用。

==注意：== 

* 修改不会影响已经创建、导入的主机，仅会对后续的创建过程产生影响。
* 如果存在通过主机创建模板创建的主机，则不能删除该主创建模板。


##  密码密钥管理

点击顶部导航的「设置」下拉菜单中的「主机创建模版设置」，打开主机创建模版列表页面

* **新建密码密钥：** 在密码密钥列表页面点击「新建」，会弹出新建密码密钥页面，页面信息如下：
    * 名称：自定义一个名称
    * 登录用户名：主机登录的用户名
    * 类型：通过下拉列表可以勾选密码和密钥俩种
        * 勾选密码的后续界面
            * 登录密码
            * 确认密码
        * 勾选密钥的后续界面
            * 登录私钥：通过「浏览」本地文件来上传密钥
    * 描述：对新增密码密钥的一个描述信息

* **修改密码密钥：** 在密码密钥列表页面点击「修改」，会弹出修改密码密钥页面，页面的信息与新建时的一样。

* **删除：** 删除一个指定的密码密钥。

==注意：== 

* 如果主机已经绑定了一个密码/密钥组，则不能将其删除