## 集群、主机组

在「DevOps平台」中点击上方导航栏中「群集」「主机组」标签，展开相应功能列表。

## 集群

* 在集群列表页面，点击「新建」按钮，可以创建一个新的集群，填入集群名称和集群备注，集群名称在当前用户环境下是唯一的。同时可以选择环境类型和所属项目。

* 在群集列表页面，点击「修改」按钮，可以对所选的群集进行群集名称，所属项目，备注的修改。

* 在群集列表页面，点击「删除」按钮，可以对所选的群集进行删除的操作 **(如果有主机存在，要先把主机删掉)**。

* 在群集列表页面勾选「自动刷新(每60s)」可以让系统群集列表每隔60s自动刷新一场显示列表内容。

* 在群集列表页面点击「刷新」可以对系统群集列表立即刷新一次。

* 点击该集群下的「主机组数量」以及「主机数量」可以快速进入到该集群下的主机组以及主机的详细界面。

* 点击「操作」下的「参数设置」可以进入该集群下的集群参数列表：
    *   新建：可以新建一个群集参数
    *   修改：可以对指定群集参数进行参数值的修改
    *   删除：则删除指定的群集参数
  
*   点击「操作」下的「告警日志」进入该群集的告警查询界面，在此界面中可以查看所有的告警信息，此界面还支持根据主机组，主机及告警状态进行条件查询功能。
* 点击「操作」下的「执行脚本」可以快速进入执行脚本页面，在该页面下可以：
    *  选择目标主机组
    *  选择目标主机
    *  选择脚本平台
    *  选择脚本解释器
    *  选择目标脚本
    *  设置脚本参数
 
通过「执行」按钮您也可以快速查看脚本执行日志，可以进行「查看脚本」和「查看日志」操作。

* 点击「操作」下的「同步主机信息」可以同步该集群下的主机的最新信息。
* 若有触发告警的群集，那么在该群集列表下的「告警」项中就会有警告提示标志，点击该标志可以快速进入告警查询页面，查看详细的告警信息。 

==注意：== 

*   对于「操作」下，若群集中主机组或者主机数量有一个为空，那么「操作」下只有「参数设置」和「告警日志」功能。

## 主机组

* 在主机组页面，点击新建按钮，可以创建一个新的主机组，填入主机组名称和主机组描述以及勾选主机所属集群和默认告警通知组，主机组名称在当前集群环境下是唯一的。
* 在主机组页面，点击「编辑」按钮，可以对所选的主机组进行主机组名称，主机组描述，默认告警通知组的修改。

* 在主机组页面，点击「删除」按钮，可以对所选的主机组进行删除的操作(如果有主机的存在，要先把主机删掉)。

* 在主机组页面点击「刷新」可以对系统主机组列表立即刷新一次。

* 点击该主机组下的「主机数量」可以快速进入到该主机组下主机的详细界面。

*   在主机组页面左上角处可以根据群集下拉列表查询该群集下的主机组。

*   点击「操作」下的「告警设置」可以查看该主机组下所有的告警监控设置：
    *   新建：可以新建一个告警项目
 **(具体如何新建告警项目见监控告警章节)**
    *   修改：选择一条记录后可以对该条记录除告警项目外的其它任何数据进行修改
    *   删除：选择一条记录后可以将这条记录删除掉，并显示是否确定删除的提示框

*   点击「操作」下的「自动伸缩设置」可以为该主机组进行自动伸缩的设置
**(具体内容见实现自动伸缩章节)**

* 点击「操作」下的「执行脚本」可以快速进入执行脚本页面，在该页面下可以：
    *  选择目标主机组
    *  选择目标主机
    *  选择脚本平台
    *  选择脚本解释器
    *  选择目标脚本
    *  设置脚本参数
 
通过「执行」按钮您也可以快速查看脚本执行日志，可以进行「查看脚本」和「查看日志」操作。

* 点击「操作」下的「同步主机信息」可以同步该主机组下的主机的最新信息。

==注意：== 

*   对于「操作」下，若主机组中主机数量为空，那么「操作」下只有「告警设置」和「自动伸缩设置」功能。
